Uma vida solitária

Ele nasceu em um vilarejo desconhecido, o filho de uma camponesa. Cresceu em outro vilarejo onde trabalhou em uma carpintaria até completar trinta anos. Então, durante três anos, foi um pregador itinerante.

    Nunca escreveu um livro. Nunca ocupou uma posição de destaque. Nunca teve uma família ou uma casa. Não freqüentou a faculdade. Nunca conheceu uma cidade grande. Não se afastou sequer trezentos quilômetros do lugar onde nasceu. Não fez nada do que normalmente acompanha o poder. Não tinha credenciais, era simplesmente ele.

Tinha apenas 33 anos quando toda a opinião pública se voltou contra ele. Seus amigos fugiram e um deles chegou a negá-lo. Foi entregue a seus inimigos e passou pelo escárnio de um julgamento. Foi crucificado entre dois ladrões.

Quando estava morrendo, seus executores disputavam por suas roupas, suas únicas propriedades nesta terra. Quando morreu, foi sepultado em um túmulo emprestado por um amigo misericordioso.

    Vinte séculos se passaram, e hoje ele permanece sendo a figura central da humanidade.

Todos os exércitos que já marcharam, todas as frotas navais que já navegaram, todos os parlamentos que já se reuniram e todos os reis que já reinaram, colocados juntos, não influenciaram tanto a vida do homem como essa vida solitária.

Autor desconhecido